---
title: Recoil, un state management nouvelle génération
type: Conférence
date: 03/25/2021
image: https://secure.meetupstatic.com/photos/event/6/b/4/8/highres_495087464.jpeg
youtube: hfcm8pUrzp4
---

Si vous êtes développeur React.JS, je pense qu'il n'y a pas trop de
doute à se poser si vous lisez cet abstract, vous êtes surement à
l'aise avec le concept de state management. Popularisé notamment grâce
au pattern Redux et à la librairie React-redux, ce concept permet de
centraliser la gestion de la donnée manipulée par notre application.

La donnée ? Toute la donnée ? Malheureusement, dans la plupart des
applications sur lesquelles j'interviens, c'est le cas. Nous avons
pris l'habitude de tout centraliser au cas ou plusieurs composants
auraient besoin de ces informations. Et bien évidemment, cela est
rarement le cas.

Nous avons tellement pris l'habitude de tout centraliser, qu'ajouter
le support d'une nouvelle donnée nécessite la modification de
plusieurs fichiers, afin d'implémenter les actions, le reducer ou
encore les sélecteurs, ... Le coté structurant, que devait nous
apporter ce genre de solution, a transformé notre application en un
vrai plat de spaghetti, difficile à comprendre pour un novice.

Depuis, d'autres solutions sont apparues, comme par exemple Mobx.
Durant cette conférence, je souhaite vous présenter le tout dernier :
Recoil. A travers un live coding et la découverte de ses entrailles,
nous allons découvrir les avantages et les inconvénients de ce nouveau
projet développé chez Facebook.
